Saya tidak tumbuh dengan penglihatan yang
baik, dan tak mengetahui apa yang saya lihat
dengan baik, tetapi saya mengetahui bahwa
saya tidak pandai di sekolah.
Saya mendapat kacamata pertama saya dan
mendadak dunia berubah dan saya dapat
mulai melihat papan tulis di sekolah, saya
mulai mendapatkan nilai ujian yang baik.
Seandainya situasi saya berbeda maka ini
tidak akan pernah terjadi.
Saya ingin memastikan bahwa ini bukan
merupakan masalah bagi orang lain.
Penglihatan Lemah memang merupakan
tantangan.
Mereka yang menyediakan perawatan mata
cenderung tinggal di kota dan
mereka yang buta cenderung tinggal di
pedesaan yang sulit dijangkau,
umumnya dalam negara berpenghasilan rendah
seperti Kenya.
Dan penglihatan sesungguhnya adalah menghu-
bungkan keduanya dengan teknologi bergerak.
Awalnya, kami pindah ke
Kenya untuk
melakukan riset,
dengan membuat 100 klinik.
Saya melihat semua barang yang saya miliki
di klinik mata ini,
yang bernilai lebih dari $150,000.
Saya kira kami dapat mencoba dan
mengubahnya menjadi teknologi yang mudah
dipindah-pindah dan diakses.
Jadi kami merancang ulang semua uji coba
yang ada di klinik
dengan apl kecil telepon atau
potongan piranti keras yang dapat digunakan
pada telepon kecil, dan
memfungsikannya dalam sebuah telepon
pintar oleh seorang teknisi, jadi
tanpa memiliki pakar pelatihan layanan
kesehatan menggunakan konfigurasi
lensa dan semua kerumitan yang memungkinkan
anda menggenggam telepon pintar anda,
menunjukkannya ke depan mata seseorang,
dan mendapatkan tampilan retinanya.
Jadi kami memiliki paket aplikasi Hebat
sekarang,
Saya akan menunjukkan pada anda uji
penglihatan.
Jadi yang kami lakukan sekarang, akan
memberikan beberapa instruksi tampilan
untuk berdiri dua meter dari pasien, dan
mereka harus membaca huruf E.
Mereka akan mengarahkan ke huruf E, jadi
akan seperti itu, lalu
kami menggeser telepon tersebut.
Keuntungannya adalah penguji ini tidak
perlu mengetahui apa yang terjadi di
layar, jadi mereka akan tetap menggeser
ke arah yang ditunjukkan pasien
walaupun mereka diberikan jawaban benar
maupun salah.
Jika mereka menggerakkan kepala mereka dan
mengatakan mereka tak dapat melihat, kami
dapat menggerakkan perangkat, dan pencatat
tak dapat terlihat.
Dan setelah uji ini selesai saya akan men-
dapatkan getaran sinyal dan membaca di layar.
Dan yang kami lakukan selanjutnya adalah
melihat dunia mereka berdasarkan uji
penglihatan kami
menggunakan aplikasi sim penglihatan kami,
yang memberikan anda pelacakan visi dan
penglihatan normal, dan anda dapat melihat
dengan dunia penglihatan mereka
dan memahami tingkat kerusakan penglihatan
mereka.
Awal pembuatan ini
dirancang untuk digunakan di dalam
penelitian yang saya lakukan di Kenya,
tetapi satu hal yang besar adalah, jika
anda menciptakan alat yang mudah digunakan,
berbiaya rendah dan intuitif, maka akan
diadopsi pada pasar manapun.
Kami sering fokus pada hasil dalam hal
ekonomis dalam kaitannya dengan,
bagaimana saya dapat menghasilkan uang,
atau bagaimana kita dapat mengesampingkan uang,
di mana ada nilai ekonomis yang teramat
besar jika dapat memberikan seseorang peng-
lihatannya kembali.
Apa yang kami telah lihat terus menerus
di klinik Kenya, kami memiliki anak-anak
yang bekerja untuk orang tuanya atau
kakeknya, padahal masih usia sekolah.
Jadi artinya, anak tersebut sepertinya
sulit untuk mendobrak kemiskinan.
Jadi berpindah ke pengukurannya, apa yang
dapat saya simpulkan,
pada apa yang telah saya lakukan, adalah
kenyataan dari dampak situasi ekonomi.
Dan ada angka besar pada area di mana
pengembang bergerak dapat berkontribusi.
Saya pikir ini hampir tidak dapat dibatasi
dan semua hal dapat ditingkatkan.
Dan kemampuan untuk berkontribusi untuk
mempermudah kehidupan orang lain atau
menjadikannya lebih efisien, maka anda akan
mampu menggebrak mempengaruhi ratusan,
ribuan, jutaan orang lainnya.